Разместить платформы в жилищах некромантов. Для Сорквильда нужна платформа с "двемерским" дизайном.
Известные некроманты:
Дельвам Андарис (Мавия) - Телванни, один, квест на уничтожение (Храм), есть платформа с костром и черепами, есть активная платформа, есть скелет (на активной платформе), есть скелет на шкафу, нет ямы с пеплом
Сорквильд Ворон (Дагон Фел), - нордлинг, Без фракции, несколько, квест на уничтожение (Имперский легион), нет платформы с костром и черепами, нет активной платформы, есть скелет (в углу, в странной позе), есть скелет на шкафу, нет ямы с пеплом
Дарис Адрам (Вас) - Телванни, много, квест на уничтожение (Гильдия Бойцов), есть платформа с костром и черепами, нет активной платформы, нет скелета, нет скелета на шкафу, нет ямы с пеплом
Милин Фарам (Одирниран) - Телвани, много, квест на уничтожение (Хлаалу), квест на помощь (Телванни), есть платформа с костром и черепами, нет активной платформы, нет скелета, нет скелета на шкафу, есть яма с пеплом

(Но рекомендацию может дать не только тот, кто является практикующим некромантом. Баладас, Вос, Сулипунд и др. тоже могут.)

Поскольку Милин Фарам может остаться в живых, то он не должен сам учить, но может направить игрока:
Некромантия? Что ж, если вам в самом деле интересно что-то не такое банальное, как призыв, я мог бы рекомендовать вас. Но сначала ты должен заслужить доверие.

Дальше игрок должен получить одобрение всех четверых некромантов. Каждый из них даёт ему зашифрованную записку на языке N'Gata Kvata Kvakis.

Арион может заслать игрока в качестве шпиона (ведь он изучает N'Gata Kvata и иожет оправить игрока добыть знание языка). Или лучше игрок может принести ему потом записки, так что у Ариона прибавиться материала.
Или игроку будут попадаться везде записки на N"Gata Kvata Kvakis. Нет, одна записка. ПОявляется квест на расшифоровку. Игрок идёт к Ариону, тот говорит, что благодаря записке материала достаточно, чтобы расшифровать имя отправителя.

Поскольку Сорквильд Ворон не местный, то ему лучше не обучать (не та школа). Но платформа у него быть должна (общие принципы одинаковы у всех школ). Игрок может быть расистом, так что возможно Сорквильда стоит вообще активно не использовать в сюжете.

Если мы исключаем Сорквильда, то остаются три Телванни. Значит, будет последовательно, если мы потребуем от игрока, чтобы он был Телванни (или по крайней мере имел возможность стать таковым).

К игроку подходит скелет, предлагает следовать в Сулипунд за запахом смерти и т. д. Игрок приходит туда. Храма нет, просто башня. В башне труп Траглирара и записка (приколота к двери, чтобы игрок её не пропустил) "мой ученик, сталкиваясь со смертью каждый день, изучая её, я забыл, какой коварной она может быть, особенно когда Случай приходит к ней на помощь. Мой посланец слишком долго искал тебя. Я не сомневаюсь, что ты придёшь, но придёшь ты слишком поздно. Я завещаю тебе свою лабораторию, в ней есть всё, что нужно для некромантии. Но лаборатория бесполезно, если ты не знаешь как ей пользоваться, и не знаешь необходимых заклинаний. Если бы ты был некромантом, то мог бы сделать из моего тела зомби и допросить мою душу, и овладеть сокровенным знанем. Но если бы ты мог это проделать, мне и незачем было бы учить тебя. Поэтому нужен другой путь. И он есть. Как ни коварна Смерть, как ни хитёр Случай, я не был бы великим неромантом, если бы не смог обмануть их. Конечно, от тебя потребуется большая самостоятельность и недюженное упорство. Но перед тем, как начнётся твоё обучение, ты должен поклясться мне в верности. Не бойся, пустья и мёртв, твои слова достигнут меня. Итак, я жду твоей клятвы.

Записка сделана сообщением с тремя кнопками: "Я клянусь повиноваться тебе во всем.", "Ни за что.  Я не желаю быть слугой.", "(Промолчать)"
Если игрок не приносит клятву, его убивают (например, появляются разом десять грозовых атронахов + на игрока накладывается несколько проклятий, включая обузу, чтобы он не мог двигаться, и безмолвие чтобы он не мог колдовать. Можно сделать так: записка активирует дверь, а на двери ловушка.

После того, как игрок попадает в башню, он находит там тело Траглирара (чтобы его тело не омрачало вид лаборатории игрока, тело надо сделать неперсистным, а убить скриптом, который на него же и повесить).

Возможно. что этот самый момент, когда ты читаешь эти строки, я ещё жив. Но так это или нет, в тот момент, когда ты откроешь эту дверь, я буду мёртв. Первы делом, тебе нужно будет мумифицировать моё тело. Положи моё тело в любую из ванн... (нет, так нельзя - так будет понято, что с телом уже имел дело некромант. Значит тело нужно спрятать в холодильник, который окроется либо в самом конце, либо когда игрок не найдёт тела другого некроманта.)

(Большая дверь, храм Танатоса и холл из двух частей - иллюзии. Они исчезают когда игрок выходит. "Тропа смерти" - тоже, она была нужна лишь чтобы привести игрока в это место. Остаётся лишь "Замаскированная лаборатория.")

Хитрый план: попросить Шгарона-дра-Болла (или как его там, в общем главного героя квеста Гильдии Магов "Я не некромант!") призвать душу для допроса. Это будет душа некроманта (Сорквильда Ворона, например). Потом у души можно будет выспросить заклинание.

(Нужен способ перетаскивать трупы. Можно задействовать кнопку "v" - ведь кольца у игрока ещё нет. Можно допилить плагин "Точное изменение".)

Ты мог бы найти живого некроманта и стать его учеником... если ему нужны ученики, что вряд ли. Потому что если они ему нужны — они у него есть. Можно было бы попросить его просто научить тебя нужным заклинаниям, но это поставило бы тебя в сильную зависимость от него. Поэтому мы сделаем иначе. Для начала тебе нужен труп некроманта. Настоящего некроманта, такого, который знает все тонкости этого ремесла. Такому некроманту нужна довольно просторная лаборатория, поэтому он живёт в уединении, возможно с небольшим числом слуг. Обрати внимание, есть ли в его лаборатории черепа, скелеты, ванны для мумифицирования тел, запасы костяной муки, обрезки металла, нарезанные полоски кожи. Если все указывает на то, что это действительно некромант, возьми его тело [используйте кнопку "v"] и спрячь в таком место, чтобы оно было в полной сохранности и чтобы ничто не указывало на происхождение этого тела. поставь возле его тела пометку и возвращайся сюда, ко мне, я скажу что делать дальше. Если за месяц ты не найдёшь труп некроманта, возвращайся ко мне, я скажу что делать.

(Проверить, живы ли некроманты. Если нет - сделать записи в дневнике с подсказкой поискать тело. Разместить тела в соотв. локациях (если их там нет), с пустым инвентарём, кроме каких-нибудь "лохмотьев" или "обрывков одежды"). Можно также придумать диалоги-распросы (куда дели тело убитого некроманта?)

(Нужен плагин, позволяющий записывать сохранённое место в зелье возврата.)

В шкафчике находится зелье воспоминания. Это очень редкое и дорогое зелье. Оно позволяет сохранить в него информацию о помеченном месте. Возьми его и помести в него сохранённое место, чтобы передать другому человеку. Просто возьми зелье и вызови заклинание Пометки, держа зелье в руках. Сохранённое место перейдёт в зелье. (Нет, нужно, чтобы не игрок выбирал место, куда положить тело "по вкусу", а чтобы Траглирар дал игроку три зелья с уже записанным к них местом для телепортации - тогда можно обойтись без плагина и не будет проблем с телепортацией некроманта).

(Вазы с записками. Одна - если нашёл тело, другая - если не нашёл.)
Отлично, теперь у тебя есть труп некроманта. Следующий шаг - найти живого некроманта и нанять его для выполнения обычной, заурядной работы: поднятия трупа с целью допроса. Когда труп будет поднят, возвращайся вместе с ним сюда. (Если труп убивают, переход к тому же варианту, если игрок не смог достать труп некроманта).

(Надо сделать возможность поднимать и допрашивать трупы - объяснить, что такие "низкокачественные" зомби годятся лишь для допроса, а слуг надо делать скелетами или мумиями.)

Иди в Гильдию Магов. Вступи в неё. Поговори с Шагроном-дра-Боллом.
Шагрон-дра-Болл: нет, я не берусь за такого рода работу. Но если вы настаиваете, я могу посоветовать к кому обратиться. (Посылает игрока в Дом Земных Наслаждений Суррана к инквизитору который появляется там только в тринадцатый день каждого месяца.) Скажи пароль "Бла-бла-бла" (использовать отрывок из перевода N'Gata Kvata Kvakis).

Игрок и нанятый некромант перемещаются к телу (поставить копию некроманта возле тела, первого деактивировать на OnCellChanged, второго активоровать). Некромант поднимает труп и исчезает. Игрок допрашивает труп и заставляет его обучить заклинанию "Захват души".

Некроманта нанять не удаётся: когда игрок приходит в Дом, то видет, как того берут под стражу. Игроку приходится находить его в тюрьме и телепортировать прямо оттуда.

"Вот мясо которое вы заказывали. А теперь позвольте откланяться."

"Так вам нужны мои услуги? Они дорого стоят..." "Хорошо, учитывая положение, я согласен на две с половиной тысячи отложенным платежом." "Я найду вас, когда у вас будут деньги" (когда у игрока будет хотя бы пять тысяч, и он находится в таверне в Пелагиаде (ну либо в какой-нибудь таверне из списка), появляется некромант и требует отдать долг.)

Надо раскидать этапы по всей карте. "Отправляйся в Дагон Фел, зайди в трактир, скажи пароль "XXX"" (для пароля использовать слова из перевода N'Gata Kvata Kvakis). "А кто принёс письмо?" "Какой-то странный человек. Он был в закрытом шлеме, и я не видел его лица. Сам не знаю почему, но вид этого человека внушал страх. Он хорошо заплатил мне и велел хранить эту записку не менее десяти лет, и ждать пока кто-нибудь назовёт пароль и потребует её. Если же по истечении десяти лет никто не явился бы за письмом, мне было велено послать записку и сопроводительное письмо уважаемому господину Ариону из Дома Телванни." "Почему именно Ариону?" "Не знаю, таковы были указания того странного человека. Честно говоря, я очень рад, что я наконец-то отдал вам это письмо."

Тралрилар может обмануть: оказыывается, он заманил игрока, чтобы вселиться в его тело и вернуться к жизни. Или ещё интереснее: может оказаться, что он и не умирал вовсе, и тело было не его.

А записки можно оставлять не по тавернам, а в пещерах и гномских развалинах. Приходишь, там скелет "Назовите пароль.", "Господин велел передать, что ..."

Фактически, надо дублировать: посылать игрока в таверну, а при возникновении проблем (надо обеспечить, чтобы они обязательно возникли в одном случае) - к скелету в укромной пещере. Канализации, кстати, тоже подходящее место. Скелеты надо будет снабдить большим количеством мощных свитков.
