Убрать из гробниц камни душ с душами.
Добавить Траглирару диалог про зомби-магов.

Сделать, чтобы скелеты могли самостоятельно летать, ходить по воде и дышать под водой только если в команде есть скелет-маг (с соответствующими заклинаниями).

Переименовать все скрипты (да и вообще все объекты, кроме тех, которые нужны для совместимости).

Сделать, чтобы при добавлении объекта в платформу, на платформе появлялся соответствующий объект (скелет или мумия).

Сделать, чтобы можно было допрашивать душу. Например так: создаём ячейку, помещаем туда копию непися, активируем. Надо подумать что делать с инвентарём (игрок не должен иметь возможность дать что-либо душе или получить что-либо от неё).

Разместить платформы в жилищах некромантов. Для Сорквильда нужна платформа с "двемерским" дизайном.
Известные некроманты:
Дельвам Андарис (Мавия) - Телванни, один, квест на уничтожение (Храм), есть платформа с костром и черепами, есть активная платформа, есть скелет (на активной платформе), есть скелет на шкафу, нет ямы с пеплом
Сорквильд Ворон (Дагон Фел), - нордлинг, Без фракции, несколько, квест на уничтожение (Имперский легион), нет платформы с костром и черепами, нет активной платформы, есть скелет (в углу, в странной позе), есть скелет на шкафу, нет ямы с пеплом
Дарис Адрам (Вас) - Телванни, много, квест на уничтожение (Гильдия Бойцов), есть платформа с костром и черепами, нет активной платформы, нет скелета, нет скелета на шкафу, нет ямы с пеплом
Милин Фарам (Одирниран) - Телвани, много, квест на уничтожение (Хлаалу), квест на помощь (Телванни), есть платформа с костром и черепами, нет активной платформы, нет скелета, нет скелета на шкафу, есть яма с пеплом

(Но рекомендацию может дать не только тот, кто является практикующим некромантом. Баладас, Вос, Сулипунд и др. тоже могут.)

Поскольку Милин Фарам может остаться в живых, то он не должен сам учить, но может направить игрока:
Некромантия? Что ж, если вам в самом деле интересно что-то не такое банальное, как призыв, я мог бы рекомендовать вас. Но сначала ты должен заслужить доверие.

Дальше игрок должен получить одобрение всех четверых некромантов. Каждый из них даёт ему зашифрованную записку на языке N'Gata Kvata Kvakis.

Арион может заслать игрока в качестве шпиона (ведь он изучает N'Gata Kvata и иожет оправить игрока добыть знание языка). Или лучше игрок может принести ему потом записки, так что у Ариона прибавиться материала.
Или игроку будут попадаться везде записки на N"Gata Kvata Kvakis. Нет, одна записка. ПОявляется квест на расшифоровку. Игрок идёт к Ариону, тот говорит, что благодаря записке материала достаточно, чтобы расшифровать имя отправителя.

Поскольку Сорквильд Ворон не местный, то ему лучше не обучать (не та школа). Но платформа у него быть должна (общие принципы одинаковы у всех школ). Игрок может быть расистом, так что возможно Сорквильда стоит вообще активно не использовать в сюжете.

Если мы исключаем Сорквильда, то остаются три Телванни. Значит, будет последовательно, если мы потребуем от игрока, чтобы он был Телванни (или по крайней мере имел возможность стать таковым).

К игроку подходит скелет, предлагает следовать в Сулипунд за запахом смерти и т. д. Игрок приходит туда. Храма нет, просто башня. В башне труп Траглирара и записка (приколота к двери, чтобы игрок её не пропустил) "мой ученик, сталкиваясь со смертью каждый день, изучая её, я забыл, какой коварной она может быть, особенно когда Случай приходит к ней на помощь. Мой посланец слишком долго искал тебя. Я не сомневаюсь, что ты придёшь, но придёшь ты слишком поздно. Я завещаю тебе свою лабораторию, в ней есть всё, что нужно для некромантии. Но лаборатория бесполезно, если ты не знаешь как ей пользоваться, и не знаешь необходимых заклинаний. Если бы ты был некромантом, то мог бы сделать из моего тела зомби и допросить мою душу, и овладеть сокровенным знанем. Но если бы ты мог это проделать, мне и незачем было бы учить тебя. Поэтому нужен другой путь. И он есть. Как ни коварна Смерть, как ни хитёр Случай, я не был бы великим неромантом, если бы не смог обмануть их. Конечно, от тебя потребуется большая самостоятельность и недюженное упорство. Но перед тем, как начнётся твоё обучение, ты должен поклясться мне в верности. Не бойся, пустья и мёртв, твои слова достигнут меня. Итак, я жду твоей клятвы.

Записка сделана сообщением с тремя кнопками: "Я клянусь повиноваться тебе во всем.", "Ни за что.  Я не желаю быть слугой.", "(Промолчать)"
Если игрок не приносит клятву, его убивают (например, появляются разом десять грозовых атронахов + на игрока накладывается несколько проклятий, включая обузу, чтобы он не мог двигаться, и безмолвие чтобы он не мог колдовать. Можно сделать так: записка активирует дверь, а на двери ловушка.
